Учёные мужей пока не дошли до понимания того,
как работает сознание и откуда приходят мысли.
А старцы всё описывали.
И вот ещё о чём писали святые отцы.
Например, Ефрем Сирин в «Добротолёбии» говорил,
«Может быть, скажет кто, важное ли дело помыслы?
На что скажу вам, очень важное».
И вот доказательство из Писания.
Ио приносил жертвы за детей своих, говоря,
«Может быть, в сердцах своих они подумали о чём-нибудь дурном?»
Вот оно.
Если ты не хочешь совершить дурной поступок,
даже в помыслах не допускай дурной мысли.
Дурного помысла даже не допускай.
Вот оно, начало дурного действия, плохого действия,
необдуманного действия.
Помысел, который ты принял и с которым ты согласился.